# Змейка

## Описание игры

"Змейка" — классическая аркадная игра, где управляемая игроком змейка собирает еду, растет и старается не врезаться в стены или в свой собственный хвост. Цель игры — набрать как можно больше очков и победить, достигнув определенной длины змейки в зависимости от выбранного уровня сложности.

## Уровни сложности

- **Легко**: Нужно набрать 30 очков.
- **Средне**: Нужно набрать 60 очков. Увеличивается скорость змейки, размер поля и уменьшается размер змейки. Появляются новые синие яблоки, которые дают 3 блока длины змейке.
- **Тяжело**: Нужно набрать 100 очков. Ещё сильнее увеличивается скорость змейки, размер поля и  сильно уменьшается размер змейки. Появляются преграды, столкновение с которыми означает проигрыш.

## Управление

- **Стрелочки** (`←`, `→`, `↑`, `↓`) — управление движением змейки.
- **Q** — выход из игры.
- **C** — перезапуск игры после проигрыша или победы.

## Структура файлов

- `snake_game.py` — основной скрипт игры.
- `apple.png` — изображение еды.
- `snake_head.png` — изображение головы змейки.
- `snake_body.png` — изображение тела змейки.
- `background_music.mp3` — фоновая музыка.
- `lava.png` — изображение препятствия змейки
- `easy_records` — файл для хранения рекордов на легком уровне сложности
- `mediums_records`— файл для хранения рекордов на среднем уровне сложности
- `hard_records`— файл для хранения рекордов на тяжелом уровне сложности

## Контакты

Авторы: batontapok, opituf
Email: lov3lyy@yandex.ru
GitHub: https://github.com/opituf/pygameSnake

---

**Приятной игры!**
